同学们好
欢迎来到java 课程课时一
对象和封装
该课时呢有以下几个考点
分别为掌握类和对象的概念
和类图介绍
掌握构造方法及其重载
掌握封装的概念及其使用
课时一呢虽然内容比较简单
但是它是我们java 这门课的基础
在考试题中呢频繁出现
比如说我们做一些程序阅读啊
一些程序编写的题目
它是离不开这个对象和封装这个概念
那比如说选择填空
也是离不开这个概念
所以说基本上每道题
他的可能都会掺杂着这个知识点去考
跟着老师的这个节奏呢
把那个课时的内容听懂
并且呢老师也会梳理这个例题
然后留给大家一些课后习题
大家要积极去完成
我们来看正式的内容
现实世界是由什么组成的呢
有各种东西
飞机呀船啊动物啊
很多东西组成了我们这个世
界的一个整体
我们一句话去概括一下是什么东西
就是世界是由对象组成的
那为什么去使用面向对象呢
在回答这个问题之前呢
我要给大家解释一下
我们java 是用来干什么
java 其实是软件语言
那软件我们是做什么的软件
出现的目的就是用计算机语言
去解决一个现实的问题
去描述现实世界
那我们java 这个面向对象的思想
就是来描述面向对象的世界
那这样更加符合我们人类的思维习惯
也就是说我们这样去做的话
我们面向对象去设计开发程序
都是非常好的
首先呢交流更加顺畅
提高程序的设计和开发的效率
看一下这个宠物图啊
宠物呢我们有企鹅狗啊各种东西
这一类宠物呢其实它就是
现实世界的对象
什么对象它是宠物类这个对象
那如何在计算机中描述它们呢
我们在现实世界中抽象出类
其实分为三步
我刚才说它是宠物类
如何把这个类
从现实世界中抽象出来呢
我们看这幅图呢
我们知道它其实都有共同的特点
就是它都是我们的宠物
那我们第一步就是说找出它的种类
种类它都是动物啊
其次我们要找出它的属性
最后我们要找出他的行为
我们怎么去做呢
我们第一步发现类
比如说这里面有很多的小狗
那每个狗呢它都是一个对象
整体的这些对象组成了一个什么类
这个类是叫什么叫狗类
狗类里面有很多不同的狗
根据这个对象呢我们抽象出类了
所以说我们走完了第一步就是发钱类
第二步呢我们是发现属性
比如说狗有哪些属性呢
它有一些共有的属性
就比如说是品种年龄昵称健康情况
包括跟主人的一些亲密度
那只跟我
们具体的业务相关的属性有哪些呢
比如说我们需要知道它的名字
需要知道他的健康值
需要知道它的亲密度
需要知道它的品种
这些都是它的一个属性
那第三步呢
我们发现这个类的方法就是狗
这个类有哪些方法呢
他可能会去跑啊
去废呀
还去输出一些信息呀
在这些东西里面
我给他提供一个方法就是print
方法就能够代表他的一些
共有的一些行为
通过这三个步骤呢
其实我就能够抽象出狗这个类来
这个方法其实就是类图
大家可以看一下
这个方框上面写了一个dog class
dog 就是我们的类
那下面写的这个name healthy lover string
就是我们刚才提出来的一些属性
这个属性呢
左边这个加号代表这个属性是公
开可见的
这个加号代表我们的访问修饰符是public
公开可见
那后面每一个英文单词就是属性
后面有一个冒号
冒号后面有一个string int 等这些东西
它是什么呢
那代表我
们现在这个属性的一个类型是什么
比如说我们的名字就是string 类型的
那我们的健康值是int 类型的
那下面呢有一个横线
横线下面有一个print
这个print 呢代表我们的方法
通过这个三个步骤以后呢
我们得到
了一个
狗类的清晰的一个设计的一个图
就叫类图
通过这个图更加容易
直观去理解我们这个类
大家可以看那个图啊
很详细的啊
类名类型
属性名方法名等等等等我们都有啊
后面这个word 代表它的返回值类型是word
是一个空的
我们来看下对象初始化
我们刚才第一步呢
其实是通过对象出象出了类
在知道有个类的情况下
我们怎么样去获取这个对象呢
我们就要
利用这个对象初始化这个方法
就是比如说我知道有企鹅这个类
但是我要去实例化一个企鹅的对象
哎就比如说我知道有人这个类
但是我要把你去new 出来
这个时候通过这个new 的方式啊
new 一个企鹅的一个构造方法
就能够获得这个pgn 1的这个企鹅啊
这个是一个企鹅的对象
这叫实例化对象
那这个时候这个企鹅
我们需要给它附一个名字
比如说它需要有一个name 叫qq
他需要一个性别
他是一个q 仔
那这一切呢
都是通过这个构造方法和这个
点nm 的点sksex 的方式去完成的
但是我们能
不能通过其他的方式去做呢
我们同样可以在这个
构造方法中去给它输入这个name
live sexy 等等一些东西
去完成一些赋值
就是说构造方法这里面的写完以后
调用这个new 构造方法以后
我们就解决了这些问题
就不要在下面每一个都是点去复制
构造方法呢
我们去抽象一下看一下他的一个形式
它有访问修饰符构造方法名
和括号组成
看一下啊
其实它跟我们普通方法的区别
就是它没有返回值的类型
并且他这个构造方法名呢
是与我们的类名是相同的
系统呢是默认提供一个无参构造
其实我们
可以在这里面输入一些参数的啊
构造方法的重载也叫自定义构造
号我们怎么去做呢
当我们系统不再提供
默认的无参构造方法的时候呢
我们可以通过重载的方式
去自定义一些构造方法
比如说在下面这张图中
我们通过输入name health life sexy 的方式
对这些内容进行一些赋值
我们看一下这个代码啊
其实左边其实就是this 点name
m 就是我们成员属性
右边这个name 就是我们传入的参数
那这个this 关键字呢
就是说对一个对象的默认引用
这里用区分这个同名的成员变量啊
就比如说this 点name
就是我们的成员变量
而后面的name 就是我们局部参数
那这个时候通过这个构造方法
我就可以把那个name health live 和sexy
以入参
的形式传入到我们的构造方法中
赋给我们的成员变量
这个时候我们的成员变量
前面都给它进行修改了
这个构造方法就特别的实用
但是我们怎么样去做它
我们就是通过重载的方式去做它
系统会给我们提供一个
相当于这样的无参的一个构造方法
重载的定义叫什么呢
唉我们来归纳一下啊
就是方法名相同比如说这两个
都是叫做什么
p 开头的一个企鹅的一个名称对吧
它是跟类名相同的
它是要构造方法是跟类名相同的
所以它
的方法名相同是重载第一个特点
第二个就是参数的数据类型
或参数个数不同
比如说我们下面是有啊四个参数
那我们上面是没有参数
就是参数的个数不同对吧
还有就是说与返回值访问修饰符无关
哎我们这个地方其实
构造方法是没有返回值的对吧
所以说访问值无关
访问修饰符呢也没有关系
我们这个地方
如果说要换成其他修饰符
两者不一致也可以称为方法的重载
然后我们来看一下方法重载调用啊
比如说我们上来我们通过这个new
企鹅的方式
创造一个对象
这个对象呢通过点print 方式去调用
它的共有的行为叫print 打印出来
然后我们也可以通过什么啊
调用一个有参的构造方法
哎有参的构造方法呢
其实就是说调用这句话
其实就是调用下面的内容
就是把这个名字叫美美
健康值亲密度和她的性别
传入到我们的成员变量中
那当然上面的无参构造就是说
也可以这么写
它的写法不同调用的方式是不同的
其实就是说你这两个方法
就是重载方法的入口是不一样的
所以你最后里面的东西是不一样的
阅读代码并输出运行结果
指出原因
大家看下这个代码啊
这个代码呢就是说
首先有个类叫企鹅类
这个企鹅类里面它有一个昵称
有一个健康值
有一个性别
并且有一个诶这是什么方法对吧
然后最后有一个print 方法对吧
然后这上面是调用它
通过new 的方式去new 了一个
pg n 3的一个企鹅对象
然后通过这个对象呢去点print 方法
那最后这个结果是什么呢
是什么原因导致这个结果
大家去思考一下好吧
诶这个结果呢是什么
企鹅的名字是no
健康值呢是零
性别是none
不对呀同学们看到不对呀
对吧我是不是明明在一个地方
把健康值定义为十
性别定义为熊对吧
那为什么我最后呢
我的性别是n
我的名字还是none 呢
我的健康值还是零呢
是因为我
们可能没有调用这个方法对不对
哎为什么没有调用这个方法
因为我们的构造方法呢
其实它是一个无返回值类型
那我们这个地方是有返回值类型word
这个word 能代表是我们这个方法
就不是构造方法了
那它就不会通过这个地方调用到
我们这个红框这个地方
所以我们的
性别和我们的健康值都不对
好这段代码大家也看一下啊
哎我们的错误在哪呢
比如说我们这个方法里面叫play
这个方法这里面有一个int lock rint lock rain 呢
这个变量呢它是一个局部变量
它是没有进行初始化的
在我们实际编程敲的时候
大家可以把代码敲到编译器里
它会报错
报什么错呢
may not have been 初始化
没有被初始化
但是这是
我们编译器里面可以显而易见的看到
但是在我们的考试里面呢
肯定是让我们自己去
一些经验去看到的
所以大家一定要注意这个东西
一个是局部变量
就是我们
方法里面写的这些变量叫局部变量
还有我们方法外面写的这些东西呢
就是方法
外面和类
名下面写的这些东西叫做成员变量
这个要区分清楚
好我们来看一下stle 关键字
为什么会学习时代关键字呢
我们想一下啊
我们是不
是可以通过类名直接访问成员变量呢
因为我们刚才在写代码的过程中
都是要首先new 一个对象
就是通过类new 一个对象
通过对象名呢
点的方法去获取成员变量
是不是要两个步骤
我现在就想啊
我直接通过类名点的方法去获取
那怎么办呢
通过set 关
键字是可以去实现这个功能的啊
之前的一个方式就是说
直接先new 后点sexy
就是说两个步骤
我们通过stc 关键字来定义变量
就是比如说static final string
这个东西叫q
仔其实
这个地方还有一个修饰词叫做final
用final 修饰的变量称为常量
其值是固定不变的
所以说我们把这个常量的名字呢
用这个大写的字母去表示
这个时候这样写完以后呢
我们就可
以直接通过什么类名调用的方式
通过类名点的方式去获取这个性别
static 我们可以定义方法就是static word printer
我们就可以用这个类名点这个方法
去调用
我们来看一下这个static 呢
修饰与非static 修饰的一个区别好吧
static 非private 的一个修饰呢
它修饰
在属性上面就是类属性和类变量
那face static private 修饰呢
就是修饰在这个
属性上面就是实例属性实例变量
这个非常重要大家一定要仔细听啊
这个东西大家敲黑板
考试中可能会有选择题或者是
填空题的这个方式出现
方法呢就是如果说修饰在方法上面
我们就是类方法
如果是face static 就是实例方法
那调用方式呢唉大家刚才讲了啊
我可以通过类名点属性
类名点方法
对象点属性
对象点方法四种方式去调用它
而我们face static 修饰呢
我们只能通过对象点属性
对象点方法方式去调用
所以说我们通过static 是不是
大大方便了我们的调用呢
那这个归属呢它是属于类的
而这边的方法和属性呢
还是归属于两个对象啊
所以他的级别是不一样的啊
大家一定要注意这个区分
那static 代码
阅读请指出这个下面的一些错误
我们刚才的错误是什么
这个local 是没有初始化的对吧
现在我们给它初始化了
这个地方
呢其实在实例方法里面是不可以定义
static 变量的
那我们如果写到编辑器里面
它直接就会报错了啊
这个地方是only final is permeter
这个地方只能写一个final static
是不能写在这里面的
因为static 提升到类级别了
你在这个实例方法中是不能写的
而不是实力级别
我们应该有一个更加清晰的认识
说完刚才这些地方以后呢
我们来讲一下为什么要使用封装
我们看一下下面这个代码有什么缺陷
我们就能理解我们为什么要去
学这个封装了啊
这代码就是dog d 等于new dog
然后d 点health 等于1000
这个属性
值是不是
通过这个d 点health 的方式去访问呢
这个属性呢我们是可以
是不是可以随意访问的呀
你只要过来给我new 一下
new 完以后我就可以复制
这样就有问题了
那如何解决上面的一些缺陷呢
我们就使用封装
我们来看一下什么是封装
封装是面向对象的三大特征之一
封装的概念是将类的某些信息
隐藏在类的内部
不允许外部程序直接访问
而是通过
该类提供的方法来实现对隐藏信息的
操作和访问
也就是下面这个图
小孩在这个屋子里
正常人是接触不到他的
但是你要想接触它呢
你必须要通过他给你提供的一个
小窗户啊
使用封装它有什么好处呢
首先它只能通过规定的方法访问数据
你只能通过它提供的一个入口
比如说窗户才能进去
方便修改实现
方便加入一些控制语句
还有一点就是说隐藏类的细节信息
这个也很容易理解
这个就是说我们把
整个细节信息给它包裹住
不让你看到
那这些大家可能要记一下
因为这些东西可能在我们的选择填空
判断题中可能会出现
如何去使用封装呢
第一步呢
就是把我们的属性的可见性呢
修改为private
第二步就是创建公有的get set 方法
用于属性的读写
第三步就是在get
set 方法中加入属性的控制语句
对属性值的合法性进行判断
比如说我们前面
随意就可以访问dog 的health
并且对health 进行赋值
赋一个错误的就1000
这个时候我
通过加入一些合法的判断以后
他就不能够随意复制了
那所以这
个地方就解决了之前的一个代码
一个问题
啊我们来阅读一下这个代码啊
首先呢
哎这个dog 他的一个属性有哪些呢
name else love string 对吧
这些东西都是我们
共有的这个狗的一些属性
我们给他
把前面的修饰符全部设置成private
私有的属性那这样呢
外面的人就没有办法直接去访问他
那怎么样去访问它呢
我要给他提供一个路径啊
那怎么办呢设置一些get 方法和set 方法
比如说get
healthy 就是能够获取我们的健康值
那通过调用这个方法以后呢
他就能够
得到我们内部的health 这个信息对吧
这就是我提供给他的一个方法
那我要去修改这个healthy 呢
我就要使用这个set 方法
那使用set 方法比如说我传入个healthy
然后对这个healthy 进行赋值
当然在复制前我是给他一个判断语句
比如说我
的healthy 是大于100小于零这个区间内的
我就不能够对它进行复制
那这就是我们对它进行了一个控制
大家听明白这个举例子以后就能够
明白我们封装做的事情
好我们来看一下旁边的类图啊
我们要善于去把这个类抽象成类图
并且把类图呢转换成我们的编码啊
我们要具备这个能力啊
这是一个设计能力
我们来看一下这个dog 呢有哪些属性
我们就类图里面就有哪些属性对吧
前面都是私有的方法
所以我们都把这个
之前的加号呢变成了减号
那后面就是我们这个
属性的一个一个类型
那下面呢就是我们的属性的一些方法
比如说除了print 以后呢
我们也加入了一些get set 方法
那这些方法前面都是公开的一个属性
所以说是加号
后面就是它的一个返回值类型
大家通过
这代码就能够对我们封装的概念
得到进一步的一个理解
第一步
第二步
第三步
那我们看一下啊
像这个this 呢
我们刚才老师也说过了啊
这个this 点health 就代表我们的成员
这个health 指的就是我们的一个
传入进来的入参
在我们的编译器里面
我们可以通过一些快捷键的方式
去自动生成我们的get set 方法
我们来看一看this 这个关键字的使用啊
我们通过this 点health 来调用一个属性
通过this 点name 来调用一个名字
调用方法就是通过this 点print 方式
还调用构造方法就是this 啊
这是无参构造
还调用有参构造那就是this
括号里面传入了一些参数
我们来看一下如果要使用的话
必须是构造方法中的第一条语句
学习的东西呢我们进行了一个总结
我们抽象和封装这一节里面东西呢
我们主要是讲了一些
面向对象的思想的开发程序的好处
然后呢从现实世界中抽象出类
使用这个现实世界抽象数类呢
首先是找出名词确定类的属性
其次呢是找出动词的确定方法
剔除与业务般的属性和方法
那方法重载有哪些呢
方法重载我们刚才也说了啊
有参构造无参构造
它可能是区别就是参数项不同
还有就是方法名是相同的
与访问的修饰符和返回值无关
那static 呢是可以干什么
可以修饰属性方法静态块
static 使用以后我们就可以
通过类名点属性
类名点方法的形式进行访问
最后是我们的封装的步骤
我们怎么去使用封装呢
首先我们要修改属性的可见值
把属性的可见值通过public 修改成private
这样我们的其他
对象呢就无法去随意去访问它
最后呢创建一个get set 方法
让别人能够去访问对吧
那访问的
过程中
是需要加入一些属性的控制语句
比如说你不满足我的条件
你随便赋值我是不让你付的
这样就能够提升程序的安全性
看一下例题根据以下信息呢
设计宠物类类型有狗啊
狗有哪些东西啊
哪些行为啊
企鹅有哪些属性啊
我们来设计一下类图
bug 和企鹅所有的属性呢
它前面都是减号
就代表我们给它设置成一个私有
通过get set 的方法去访问
就是个封装的形式
这是安全的形式
那下面所以有get set 方法
这些方法前面都是一个公开的属性
就是加号
然后后面都是一个方法的返回值类型
上面是一个属性的类型
这就是我们类图
那通过类图呢学习我们就能知道
如何把一个代码抽象成一个图的形式
这样方便我们对
整个代码进行一个管理和维护
而根据类图呢编写dog 类呢
和起源类添加默认的构造方法啊
比如说哎我们狗类呢
我们有哪些属性呢
我们给它哎都列一下对吧
还有哪些
就是无参构造方法
我们在里面加了啊
有参构造方法我们这边也写了
对不对
然后有一些方法呀
get 方法set 的方法
包括一些他自己的属性的方法
就是吃啊玩啊对吧
这是set 支持set 支持set
对吧
还有包括等等的一些后面的一些方法
print 的方法
那企鹅也是同样的啊
这个我就不详细去讲
这个其实非常简单对吧
好第二题
是类方法中可以直接调用对象变量吗
不可以的啊
因为静态
方法在类
加载的时候就需要初始化对象变量
需要在新建对象new 之后才能够使用
第三题是
以下关于java 封装的描述中正确的是a
对吧
封装主要作用是
在于对外隐藏内部的实现细节
增加程序的安全性
所以a 是对的啊
第四题这个代码段的一个结果是什么
这是程序
阅读题在我们考试中经常出现啊
我们答案是自己编译出错
为什么呢唉
因为我们
java 的静态
方法是不能够访问非静态变量的
如果要做的话需要把前面加上steady
答案才会是零
不然就会错
同样在static 方法中是不能够
访问非静态变量的
创建程序
其中定义两个类体会java 的封装性
account 类有姓名余额密码
如果不满足会
给出提示信息并给出默认值
然后通过set 的方法给account 的属性赋值
最后在测试类中进行测试
这个就是我们说的封装三步骤
前面已经讲了很多这个例子了
看一下实际的编码怎么去写
我们首先定义account 这个类
把这个类里面有属性
有哪些属性的名字
余额和密码对吧
然后通过有参构造的方式
进行赋值对吧
那赋值的时候呢
我们要记得我们要给他get set 方法
为什么呢
因为我
们在属性的时候就已经把所有的
类型设置成一个私有的
让它不能够访问了
所以说我们要给他一个方法去访问
比如说set 方法的时候
我们要判断我们不能随意让他去修改
我们值只有满足我们的条件的时候
我们才能够给他去修改
然后最后呃下面密码也是同样的
给他满足微信行业程序修改
最后呢我们创建了一个测试类
把我们这个对象进行一个什么实例化
哎进行一个info 打印一下
就能把最后结果弄出来
很简单一件事
这个地方就是考验大家对封装的理解
封装三个步骤老师再总结一下
首先呢是把我们的成员属性
的修饰符改成了private 私有答案
第二个步骤就是给出get set 方法
来让别人能够访问你
第三个就是说在get
set 方法中你加入了一些控制语句
控制别人访问你的一些方式
这是非常重要的一个步骤
那封装整
体上就能够解决我们程序的一个安全
漏洞的问题
练习题呢
大家可
以课后看一下去做一下这个题目
那本科结束谢谢大家