太帅了
这是一个结界
你知道吗
根本不敢跨过去
敢在阳光里站着的
都是勇士啊
快起来提拉米苏
I'll be right here
you在同一点上面
hello
大家好
欢迎来到米洛假期
意大利作为文艺复兴的发源地
意大利以建筑和艺术
闻名于世
比如蒙娜丽莎
大卫像
等等
但是我们来的最主要的一个原因
是最近看了一个美剧叫雷普利
顺便也在这里安利一下大家
他是一个黑白的剧
他的取景地就在意大利的各个城市
当然这次时间很有限
再加上我能想象到
中部和南部会很热
所以我们就没有去像罗马
庞贝和那不勒斯这些比较偏南的地方
我们把目的地锁定在了北边的
多洛米蒂、威尼斯还有特雷马
他也是Call Me By Your Name的拍摄地
但是没想到还是被晒到了
我真的晒得耳朵好痛啊
但是无论如何意大利还是美的啦
先带大家看看意大利夏天的样子
Oh to see without my eyes
The first time that you kissed me
Boundless by the time I cried
Give your walls around me
我们其实一直都听说
这些欧洲的国家上厕所要收费
其实在瑞士我们没遇到
但是我们从
德国自驾到意大利的时候
我们真的遇到了两次
我们现在在加油站上厕所
然后这个厕所要收费
哇哦这个票怎么扫啊
他这个哦好了
我刚刚拍了我那个厕所里面
它有个按钮
它可以自动清洗马桶圈
那个马桶圈它自动转360度
你要不收费的
大家别说什么欧洲人素质高的
他们就花不起一毛钱的
就在路上解决我不敢看他
我们都替他尴尬
我们花的油他不尴尬
我们尴尬
我刚刚上厕所宝宝那个厕所有点远
而且我又不是大号
我就觉得我好亏
今天我们上刀锋山
我自己拿了poke
我录了这一段
真的吗，就是昨天尿完之后
觉得好亏八块钱上一个厕所
你不拉个便便不觉得亏吗
这是我的真实情感
咱俩真是一家子
然后所以我洗手就洗了两遍
把每个指缝和指甲缝都洗得干干净净
找个咖啡厅
咖啡厅要等一下
等到上厕所的时候再去
先攒着哈哈哈哈哈哈
上一次厕所人民币八块多呢
你现在如果很急的话
火车站里面有厕所
我们到了意大利的第一站
就是威尼斯
在威尼斯见到了我们
十多年感情的大学同学
傅艺丹
看到你了
我看到你了
这是在录Vlog
是啊
现在又要去逛了
要开始City work了
澎湃
这就是Welcome to 威尼斯
看一下这个人有多少祖传了
天哪这人世界各地都有这种骗人的局
搞笑
这是圣马可广场
其实还是蛮美的
好321走
没想到你们拍照这么随意
打破了我对UP主的滤镜
我以为你们要
那个一分钟七八十个动作
那种心动淘宝模特
1237路过是
因为看到雷弗琳那个剧
他就哇满怀期待
就像我满怀期待去瑞士一样
他满怀期待地到了意大利
热得要死你知道吗
刚刚我已经虚脱了
刚刚我满背都是汗
太晒了, 热得都已经很晒了
我快热死了
先过来, 别晒
你不怕晒吗
没什么好
我跟你们说
就是我们现在只要人一在阳光里
就好晒, 好热
然后一进到阴凉处就好了
真的是我们都不敢出去
这是一个结界
你知道吗
根本不敢跨过去
敢在阳光里站着的都是勇士啊
你现在就是苹果肌已经有点红了
红了，对
这真的不是晒和热的问题
是痛
我现在胳膊和脸颊有点疼
阳光很晒的同时
你知道水面是有反光的
对，就这个就更热了
这里是场外记者小福
下面大家来看一下我们的米老师
陆老师两个人双双受伤很重
哈哈哈哈哈哈
这里还有一个有托感的
不知道是哪国人
太不容易了
有着20的血槽干着150的事
你们两个脸上的表情为什么那么皱巴
哈哈哈因为太累了
好怪
我第一次见到这些外国人还撑伞的
你应该喊你说你们不是要美黑吗
你们压根人都没有撑伞
西湖美景三月天美
那年能来相会无缘见面真开心
哈哈哈哈
我们当时在逛的时候
就是咖啡厅喝个咖啡
真的歇一个小时
血糖满了
出去5分钟血糖直接清空
充电一小时走路5分钟
大学时追他的人都多
这能说吗我追我也有人
不能这能说吗
说说那我来啦
这个咖啡厅就是
雷普利里边的那个咖啡厅了
雷普利那个场景
他是跟人在这坐着
整个的那个场子都是空的
大家看到现在外面稳稳当当全都是人
算了吧
还是保持敬畏吧
各种遮阳伞拍不出同款
对对对
嘿最搞笑的是那个咖啡厅没有空调
没有空调
外边有个中国人
他们说里边凉快多了
然后他说你看里边那仨
一人一把扇子在那
咱们在多罗米蒂那个民宿也没空调
咱们后面在威尼斯的那个也没空调
我快热死了
宝宝你能扇一晚上吗
没有这样的大山口
我说呢这么大还便宜必有妖
然后是菲诺港呢
随随便便一个民宿一晚上三四千
然后我还看了一下
哎这2000多的好一点
风景也不错
然后我们就说定了
结果我到了那儿才知道
你干嘛翻白眼
嘴上说的累腿还跑得挺快
我想减缓这个痛苦的过程
这真的很像重庆
这不如重庆人声音
我是想给你们看一眼
那在菲诺港的这个民宿
不仅没有空调
而且要徒步攀爬20多分钟才能到达
我想死
一会儿你想
咱们要是下楼吃饭
还得爬
我们就吃泡面吧
在酒店住两天
你来了干什么
来了吃泡面
而且这个房东特别精明
他这个要攀爬的情况
是在我不能取消的第一天
给我发了一个很长的信息
告诉我你能取消的时候你不说
但是怎么说呢
风景还是很不错的
要不然就真的太亏了
另外意大利这边的民宿
都会单独收一个城市税
而且每个城市的价格还都不一样
关于城市税的更多信息
五零一二九十欧元
Euro city taxes survey
thanks to city ties
I will show one minute
okay thanks
thanks tonight to ten euro
not to show two one two
nine five two ninety
yeah no two night
tonight two nights yes
ok
威尼斯以前是一个王国
然后威尼斯王国的建立
有很多种说法
其中有一种说法就是
一些难民躲到了这个地方
因为这边都是沼泽地
没有人会在这里建城
但是这边呢
又是一个非常重要的交通枢纽
很多人会在这里做生意
有太多不同的种群文化在这碰撞
然后他们就需要一些特别的手势
去解释自己在说什么
刚刚来到意大利人说
他们喜欢做一个手势
这个杯子他说我该说什么呢
这边就有个梗
就是说一般这种手铐都是扣在这里
然后意大利人的手铐是扣在这里
这样他们就不能动
这个手势是面具
要不要买一个给你
威尼斯的面具是传统
要不是你们都叫宝贝了吗
我以为你会说宝贝啊
宝贝宝贝啊
因为以前的威尼斯相当于欧洲的Las Vegas
那这里边就有好多人去躲避赌债
所以他们就会戴面具
慢慢就形成了一个嘉年华
你好像个导游啊
怎么你不知道导游
小导游我不行
哇还有狮子
嗯
哎呀好傻呀
就是这个车
这个是不是好一点
跟你今天这身搭配一点
是不是我
这个比较好看
这个有一个问题
就是你可能在路上会被一直合约
那我要收费
赚回来
是吧
这个多少钱
有道理
40合影五块钱一张
哈哈哈哈
主要是太贵了
威尼斯电影节的最佳影片
叫什么金狮奖
这个金狮呢
就是为了纪念圣马可的曾经
小时候是他跟他爸妈在一起
然后遇到了公狮和母狮
就要吃了它们
然后他当时就在心里想
上帝救救我吧
然后那两个柿子一公一母
根就死掉了
然后从此以后威尼斯人
为了纪念他有圣马可广场
包括这边的威尼斯电影节的金奖
也叫金狮奖
我们现在去吃一家很好吃的冰淇淋
其实我们最期待的
还是我们提前订的贡多拉
是回去的应该是真的
哇，这个我们在网上预订的
刚多拉10分钟都不到
他就已经开始往回开
掉头了往外走了
可能不到500米
他说0530结束
前前后后可能不到15分钟
我们这边是30分钟的包船
我也懒得跟他吵架了
我觉得莎士比亚是有道理的
坑死了
哇大无语事件
唉气死我了
意大利人都这样吗
那肯定不是
就威尼斯人家可能碰巧这边游客多吧
我们包一条船的话
大概是888人民币
他好怪
他提前订了113欧
但你再去现场跟他说90
这个比线下还贵
这好怪
一般都是线上订购更便宜
如果你了解这边的情况
或者说应该怎么样才能体验到最好
你可以在留言区告诉我们
但我们今天体验下来告诉大家
就是啊能别做就别做
真的挺坑的
就是威尼斯他们对于整个的城市里面
是非常保护主义的
船夫都是他们本地人
没有外部的竞争进来
威尼斯又是一个绝对流量的城市
那他们很狂
说实话你爱来不来
我不缺你这个游客
有一说一了
就确确实有这样的问题
但还是没有真粉丝
嗯，来过好吧
总结就是，唉，不要切
8月份来微威尼斯人又多又热
我当时鹿哥知道我只给了威尼斯一天
他觉得，一天怎么够啊
后来刚坐那半天
鹿哥就说，哈哈，绰绰有余
当时对威尼斯还是有滤镜的嘛
那是威尼斯啊
到哪儿都是小威尼斯
哪哪都是小威尼斯
对不对都变成一个形容词了
谢谢
我现在是最富裕的人
我在意大利居然有辣条
牛不牛
以后看UP主的视频一定要一键三连
哈哈哈太累了
安琪玛吉拉米苏
燕子没有你我怎么活啊
燕子前几天太热闹了
人山人海
所以最后一天我们想去一个比较小众
宁静美丽的地方
克里玛小镇
然后最主要的是那边是
请以你的名字呼唤我拍摄地
在这里就可以起音乐了
舒肤佳
你当当当当当当当当当当当
嗯哼我有个好想法
这是啥游客中心
哦这就是他们两个当时骑的车
看hi hey do you like the movie
movie yeah so that'swhy we were here
okay oh yeah
哦哦哦is for free
thank you
这是南一拿
就是这what does one do around here
wait for the summer to end
他们照片是白椅子
我们没有坐了两个小时火车
特地为了过来看一眼
骆老师就是一定要来这个地方
你喜欢男人我喜欢你
我是男人哈哈哈哈哈哈
我们到了这个租车的地
too bicycle
I have you by two for three
No
这个小镇所有的景点
全部都是
请以你的名字呼唤我的一些打卡地
但这些打卡地中间
没有任何公共交通工具
所以唯一的交通方式是自行车
这个小镇一共有两个租自行车的地方
一辆自行车都没有
他没有其他的自行车了
欧洲会惩罚每一个不预约的人
波波什么也拍不到，什么也体验不到
我记得我有很强的挫败感
这个地方是我
第一次感觉到我被困在了一个地方
这是我的地方
陈语棠在不在
克雷马小雪棠的另一个小镇旁
骑车都要半个小时
所以当时就说打五本本打了好久
根本打不到有人接吗
没有
哎呦我们被抛弃了
我这么多年旅拍
这是我最有挫败感的一回
也赖不着天气
所有想拍的东西都没拍到
我当时就说那我们还是坐火车
到了那个小水塘旁边的一个小镇
然后再走过去
走过去以后走路得半个小时
我觉得热
那一路天哪太阳简直就是巨晒
我已经无所畏惧了
我们已经走了将近20分钟了
这边是玉米地吧
哎呀我真的晒得耳朵好痛啊
有种灼烧感
come on
天哪我汗流浃背
他那个泉水是从地上涌出来的
oh my god it's freezing
wow it's freezing
哇好凉好凉快啊
这水太凉了吧
老公我怕我宫寒
冰冷的水其实我对那个地方
它没有让我觉得很好
也没有让我觉得有点失望
但是我把鞋子脱了
脚放进去那一刻
那个炎热的感觉
那个烦躁的感觉会突然好
很像那个熟悉的地方
很清凉很爽
然后有阴凉
还是给这段炎热的意大利之旅
画上了一个最清凉的句号
呵呵那都不是清凉了
冰凉的句号
哈哈哈这是我们20多天行程的最后一天
最后一点太阳了
哈我要回北京了
我要回中国
好点我们家楼下的牛蛙
我要点的那个土豪华套餐
对我真的我明白
我现在想起明天回家我好开心
我真的好开心
我这一次旅行去的这几个国家里面
我当时预期最高的就是瑞士
但是这个地方让我
失望，我做的攻略在意大利
所以我失落了
因为她过去其实是见闺蜜
来到你的城市你却不管我吃饭
哈哈哈哈哈哈
所以我觉得大家去旅行嘛
一定要管理好自己的语气
不要完全相信那些拍得很美的博主
也不要完全相信那些只骂人的博主
我觉得因为任何一个地方
它都是多面的
我觉得我们环游世界
也是一个趣味的过程
最后其实真正玩的是你自己的心态
从小到大其实也有太多
多的文学电影作品
让我们对这里充满各种各样的滤镜
甚至是从小听的歌词里
布拉格广场以父之名
米兰的小铁匠
塞纳河畔左岸的咖啡
嘿嘿结果我们到巴黎
塞纳河畔也是臭的
哈哈哈我觉得破产兄弟在
一期节目里说得特好
他说我们其实需要
学会去平视这个世界
因为视角往往会比滤镜
制造出更多的误差
我看到的时候我觉得太对了
因为这一路我们都是如此
所以我觉得经历这么多
我不是说就推荐大家
就告诉大家不要去看这个世界了
其实世界很大人生很长
怎么都要去逛逛嘛，对吧
但逐渐学会了用平视的眼光去看
我们还是需要休息的
这样才不会失望，对不对
这一点上，零零后长大的这代人
一定会比我们八零后的这代人
做得更好