太帅了
这是一个结界
你知道吗
根本不敢跨过去
敢在阳光里站着的
都是勇士啊
快起来提拉米苏
i'll be right here you
在同一点上面
hello
大家好
欢迎来到米洛假期
伊塔利那作为文艺复兴的发源地啊
意大利以建筑和艺术啊
闻名于世
比如蒙娜丽莎呀
大卫象啊
等等等等等
但是我们来的最主要的一个原因
是最近看了一个美剧叫雷普利
顺便也在这里安利一下大家
他是一个黑白的剧
他的取景地就在意大利的各个城市
当然这次时间很有限啊
再加上我能想象到中部和南部会很热
所以我们就没有去像罗马
庞贝那不勒斯这些比较偏南的地方
我们把目的地锁定在了北边的
多洛米蒂威尼斯还有特雷马
他也是call me by your name 的拍摄地
但是没想到还是被热到了
我真的晒得我这边耳朵好痛啊
但是无论如何意大利还是美的啦
先带大家看看意大利夏天的样子
oh to see without my eyes
the first time that you kissed me
boundless by the time i cried
give your walls around me
我们其实一直都听说这些欧洲的国家
上厕所要收钱
其实在瑞士我们没遇到
哎但是我们从
德国自驾到意大利的时候
我们真的遇到了两次
我们现在来加油站上厕所
然后这个厕所他要收费
哇哦这个票哦怎么怎么扫啊
他这个啊啊哦好了
我刚刚拍了我那个厕所里边
它有个按钮
它可以自动清洗马桶圈
那个马桶圈它自动转360度
你要不收你钱的
大家别说什么欧洲人素质高什么的
他们就花不起一勾一欧的
就在路上解决我不敢看他
我们都替他尴尬
我们花的油他不尴尬
我们尴尬
我刚刚上厕所宝宝那个厕所一欧
而且我又不是大号
我就觉得我好亏
今天我们上刀锋山
我自己拿poke
我录了这一段
真的吗
就是昨天尿完之后觉得好亏
八块钱上一个厕所
你不拉个粑粑不觉得亏吗
这是我的真实情感
咱俩真是一家子
然后我所以我洗手就洗了两遍
把每个指缝跟指甲缝都洗得干干净净
找个咖啡厅
咖啡厅要等一下
等到上厕所的时候再去
先攒着哈哈哈哈哈哈
上一次厕所人民币八块多呢
你现在如果很急的话
火车站里面有厕所
我们到了意大利的第一站
就是威威尼斯
在威尼斯见到了我们
十多年感情的大学同学
傅艺丹
看到你了我看到你了
我看到你了哈哈哈哈哈哈哈
这是在录vlog
是啊嗨嗨
现在又要去逛了
要开始city work 了
澎湃
这就是welcome to 威尼斯
看一下这个人有多少祖传了
天哪这人
世界各地都有这种骗人的局啊
搞笑
这是圣马可广场
其实还是蛮美的
好321走
没想到你们拍照这么随意
打破了我对up 主的滤镜
我以为你们要
那个一分钟七八十个动作
那种心动淘宝模特
1237路过是
因为看到雷弗琳那个剧
他就哇满怀期待
就像我满怀期待去瑞士一样
他满怀期待的到了意大利
热的要死你知道吗
刚刚我已经虚脱了
刚刚我满背都是汗
太晒了热包皮的都已经好晒啊
我快热死了
先过来别晒
你不别晒吗
没什么好
我跟你们说
就是我们现在只要人一在阳光里
就好晒好热
然后一进到阴凉处就好了
真的是我们都不敢出去
这是一个结界你知道吗
根本不敢跨过去
敢在阳光里站着的都是勇士啊
你现在就是苹果肌已经有点红了
红了对
这真的不是晒和热的问题
是痛我现在胳膊和脸颊有点疼
阳光很晒的同时
你知道水面它是有反光的对
就这个就更热了
这里是场外记者小福
下面大家来看一下我们的米老师
陆老师
两个人双双偷感很重
哈哈哈哈哈哈
这里还有一个有托感的
不知道是哪国人
太不容易了有着20的血槽
干着150的事
你们两个脸表情为什么那么皱巴
哈哈哈因为太累了
好怪我第一次见到这些外国人
还撑伞的
你应该喊你说你们不是要美黑吗
你们压根人都没有撑伞
西湖美景3月天
美那年能来相会
无缘见面真开心
哈哈哈哈我们当时在逛的时候
就是咖啡厅喝个咖啡
真的歇一个小时血糖满了
出去5分钟血糖直接清空
充电一小时走路5分钟
大学时追他的人都多
这能说吗我追我有人不能
这能说吗说说那我来啦
这个咖啡厅就是
雷普利里边的那个咖啡厅了
雷普利那个场景
他是跟人在这坐着
整个的那个场子都是清空的
大家看到现在外面稳稳当当全都是人
算了吧还是保持敬畏吧
各种遮阳伞拍不出来同款
对对对对对
嘿最搞笑的是那个咖啡厅没有空
没有空调外边有个中国人
他们说里边凉快猛
然后他说
你看里边那仨一人一把扇子在那
咱们在多罗米蒂那个民宿也没空调
咱们后面在威尼斯的那个也没空调
我快热死了宝宝你能扇一晚上吗
没有十这样的山口
我说呢这么大还便宜必有妖
然后菲诺港呢随随便便一个民宿
一晚上三四千
然后我还看了一下
哎这2000多这好一点风景也不错
然后我们就说定
结果我到了那儿才知道
你干嘛翻白眼
嘴上说的累腿还跑得挺快
我想减缓这个痛苦的过程
这真的很像重庆
这不如重庆人声音
我是想给你们看一眼
那在菲诺港的这个民宿
不仅没有空调而且要徒步攀爬
20多分钟才能到达
我想死一会儿
你想咱们要是下楼出来吃饭
还得爬我们就吃泡面吧
两天酒店住着你来了干啥来了
吃泡面
而且这个房东特别精
他这个要攀爬的情况
是在我不能取消掉以后的第一天
给我发了一个很长的信息
告诉我你能取消的时候你不说
但是怎么说呢
风景还是很不错的
要不然就真的太亏了
另外意大利这边的民宿
都会单独收一个城市税
而且每个城市的价格还都不一样
more about city taxes
five o one two nine ten eurocity
taxes sorry city
thanks city city ties ties
i will show one minute
okay thanks thanks thanks
thanks thanks tonight to ten euro
not to show two one two two
none nine five two ninety
yeah no two night night
to night to night two nights
yes ok ok ok
威尼斯以前是一个王国
然后威尼斯王国的这个建立
有很多种说法
然后其中有一种说法
就是一些难民躲到了这个地方
因为这边都是沼泽地
没有人会在这建城
但是这边呢又属于一个
非常重要的一个交通枢纽
很多人会在这做生意
有太多不同的种群文化在这碰撞
然后他们就需要一些巴蒂lang 手势
去解释自己在说什么
刚刚来到意大利人说
他们喜欢做一个手势
这个杯子他说我去说什么呢
这边就有个梗
就是说一般这种手铐不是扣这吗
然后意大利人的手铐是扣这
这样他们就不能动
这个手势是面具
要不要买一个给你宝宝
面具是威尼斯的传统
要不是你们都叫宝宝了吗
我以为你会说宝贝儿啊
宝贝宝贝儿
因为你c 以前就是相当于欧洲的vegas
那这里边就有好多人去躲避赌债
所以他们就会戴面具
慢慢慢慢慢慢就形成了一个嘉年华
你好像个导游啊
送点你怎么不知道导游
小辅导游我不行
哇还有狮子嗯啊
哎呀好傻呀
就是这个啥车
这个是不是好一点
跟你今天这身搭搭一点
是不是我哦这个比较好看
哎这个有一个问题
就是你可能在路上会被一直合约
那我要收费啊赚回来
哎是吧
哎这个多少钱有道理
40合影五块钱一张
哈哈哈哈主要是太贵了
威尼斯电影节的呃最佳影片
叫什么奖金狮奖
这个金狮呢就是为了纪念圣马可
的曾经小的时候
是他跟他爸妈在一起
然后遇到了一公一母两个狮子
就要吃了它们
然后他当时就在心里想
上帝救救我吧
然后那两个柿子一公一母
根就死死了
然后从此以后威尼斯人
为了纪念他有圣马可广场啊
包括这边的威尼斯电影节的金奖
也叫金狮奖
嗯我们现在去吃一家很好吃的冰淇淋
然后其实我们最期待的
还是我们提前订的那个贡多拉的船
是回了他回去了应该是真的
哇这个我们在网上预订的
刚多拉10分钟都不到
他就已经开始往回开掉头了
往外走了可能不到500米
他说0530结束啊
前前后后可能不到15分钟
我们这边是30分钟的包船
我也懒得跟他吵架了
我觉得莎士比亚是有道理的
坑死了哇
大无语事件唉
气死我了
意大利人都这样吗
那肯定不啊
就威尼斯人家可能碰巧这边游客多吧
我们包一条船的话大概是888人民币吧
他好怪
他提前订113欧
但你再去现场跟他说90
这个比线下还贵
这好怪
一般都是线上订更便宜
如果你是了解这边的一个情况
或者说应该怎么样才能体验到最好的
你可以在留言区告诉我们
但我们今天体验下来告诉大家就是
啊能别做就别做
真的挺坑的
就是威尼斯他们对于整个的
城里面是非常保护主义的
船夫都是他们本地人
没有外部的竞争进来
威尼斯又是一个绝对流量城市
那他们狂的很
说实话你爱来不来
我不差你这一个游客
有一说一了
就确确实有这样的问题
但还是没真粉丝嗯来过
好吧总结就是
唉不要切8月份来
微威尼斯人又多又热
我当时鹿哥知道我只给了威尼斯一天
他觉得啊一天怎么够啊
后来刚坐那半天
鹿哥就说哈哈绰绰有余
当时对威尼斯还是有滤镜的嘛
那是威尼斯啊
到哪儿到哪儿都是小威尼斯
哪哪都是小威尼斯
对不对都变成一个形容词了
阿里嘎多
我现在是最富裕的人
我在意大利居然有辣条
屌不屌
以后看up 主的视频一定要一键三连
哈哈哈太累了
安琪玛吉拉米苏
燕子没有你我怎么活啊
燕子前几天太热闹了
人山人海
所以最后一天我们想去
一个比较小众宁静美丽的一个地方
克里玛小镇
然后最主要的是那边是
请以你的名字呼唤我的拍摄地
在这就可以起音乐了
舒肤佳
你当当当当当当当当当当当
嗯哼我有个好想法
这是啥游客中心哦
这就是他们两个当时骑的车
看hi hey do you like the movie
yeah so that's why we were here
okay oh yeah
哦哦哦is for free
thank you
这是南一拿就是这
what does one do around here
wait for the summer to end
他们照片是白椅子
我们没有
坐了两
个小时火车特地为了过来看一眼
骆老师就是一定要来这个地方
你喜欢男人我喜欢你
我是男人
哈哈哈哈哈哈
我们到了这个租车的地
too bicycle
i have you by two for three
no
这个小镇所有的景点全部都是
请以你的名字呼唤我的一些打卡地
但这些打卡地中间
没有任何的公共交通工具
所以唯一唯一的交通方式是自行车
这个小镇一共有两个租自行车的地方
一辆自行车都没有
jaw to tow he doesn't have any more bikes either
欧洲会惩罚每一个不预约的批人
波波啥也拍不着
啥也体验没有
我记得我挫败感很强
这个地方是我
第一次感觉到我被困在了一个地方
this is my spot
陈语棠是在不在
克雷马小雪棠的别的另外一个小镇旁
骑车都要半个小时
所以当时就说打乌本本打了好久
根本打不到
有人接吗没有
哎呦
我们被抛弃了
我这么多年旅拍
这是我最有挫败感的一回
也赖不着天气
所有的想拍的东西都没拍到
我当时就说
那我们还是坐火车
到了那个小水塘旁边的一个小镇
然后在走过去
走过去以后走路得半个小时
我觉得热
那一路天哪
太阳那一整个就是巨晒
我已经无所畏惧了
我们已经走了将近20分钟了
这边是玉米地吧
哎啊我真的晒得我这边耳朵好痛啊
有种灼烧感
come on
天哪我我汗流浃背
他那个泉水是从这地上涌出来的
oh my god it's freezing
wow it's freezing
哇好凉好凉快啊
这水太凉了吧
老公我怕我宫寒
冰冷的水其实我对那个地方
它没有让我觉得很好
也没有让我觉得有点失望
但是我把鞋子脱了
脚放进去那一刻
那个炎热的感觉
那个烦躁的感觉会突然好
很像那个熟悉写着大
很清凉很爽
然后有阴凉
还是给这段炎热的意大利之旅
画上了一个最凉清凉的句号
呵呵那都不是清凉了
冰凉的句号句号
哈哈哈这是我们20多天行程的最
后一天
最后一点太阳了呀
哈我要回北京了
我要回china
好点我们家楼下的牛蛙
我要点的那个土豪华套餐
对我真的我明
我现在想起明天回家我好开心
我真的好开心
我这一次旅行去的这几个国家里面
我当时预期最高的就是瑞士
但是这个地方让我
是失望的
我做的攻略在意大利
所以我失落她chill
因为她过去其实是见闺蜜
来到你的城市你却不管我饭吃
哈哈哈哈哈哈
所以我觉得大家去旅行嘛
一定要管理好自己的语气
不要完全相信那些拍得很美的博主
也不要完全相信那些只骂的博主
我觉得因为任何一个地方
它都是多面的
我觉得我们环游世界
也是一个趣味的过程
最后其实真正玩的还是你自己的心态
从小到
大其实也有太多的文学电影作品
让我们对这里充满了各种各样的滤镜
甚至是从小听的歌词里面
布拉格广场以父之名
米兰的小铁匠
塞纳河畔左岸的咖啡
嘿嘿结果我们到巴黎
塞纳河畔也是臭的
哈哈哈我
觉得破
产兄弟在一期节目里边说的特好
他说我们其实需要
学会去平视这个世界
因为视角往往会比滤镜
制造出更多的误差
我看到的时候我觉得太对了
因为这一路我们都是如此
所以我觉得经历这么多
我不是说就推荐大家
就告诉大家不要去见这个世界了
其实世界很大人生很长
怎么都要去逛逛嘛对吧
但逐渐学会了用平视的眼光去见
我们还是需要去休息的
这样才不会失望对不对
这一点上零零后长大的这代人
一定会比我们八零后的这代人
做得更好