大家好
我叫杨玉溪
来自有着良好音乐氛围
的福建厦门自记事起
我眼中的世界就是
朦胧的童话书是
各色杂乱的线条
电视机是颜色各异的
雪花小伙伴是只听其声
不便骑行的马赛克
后来我才知道
这是一种眼底黄斑
疾病虽不至于失明
但终身无法治愈
低视力将伴随终生
我能感受到光却
看不清世界
为此我变得自卑
消极六岁时
我遇见了音乐
在与音乐的亲密接触中
我逐渐找回
阳光和自信
小学时由于声乐
学习天赋我被选入
合唱团后跟随
厦门大学艺术学院
周思明教授学习
美声从小学到初中
我斩获了大
的声乐奖项
最终15岁时
我以优异的成绩
考入了每一
个厦门音乐爱好者
都心之向往的
厦门市音乐学校
它位于美丽
我的专业成绩一直优秀
17岁时我成功在
鼓浪屿音乐厅
举办了个人独唱
音乐会这是每
一个艺校学子的梦
想2018年我与
健全同学一起参加
高考来到了
南京特殊教育
师范学院继续
我的音乐梦想
大学生活是充实
的为了克服
迪士尼带来的不便
我坚持早起练琴
也成了复印店
的常客因为视力
问题我需要将
乐谱扩印举着
高倍放大镜
11点慢慢阅读
背诵艰苦的
努力啊让我的
成绩一直名列前茅
还因优异的表现
受邀参加了
专业老师举办
的师生音乐会
音乐带我走
出人生的阴霾
未来我也希望
能够从事与
音乐相关的工作
但像我这样
的低税的人是呃
如何从事嘞
自我评估我适
合从事基础
音乐教育工作
在向厦门
市残联与已入职
市长前辈的咨
询中我发现了
培训机构音乐
老师这一职位
但机构会招
聘毕顺利老师吗
我对全国的
15家机构
进行了调查
发现机构最看
重的是教师
的职业能力
并不关注视力
限制我看到了
曙光随后我对
职业进行了
生涯人物访
谈和职业体验
重点解决帝士力
在工作开展中的
问题视障音乐
教师在工作中啊
需要教授学生
乐理音乐技能
还要策划表演
活动激发他们
的学习兴趣
对我而言最大
的困难就是
视力障碍带来
的视物模糊
为此我开发出
了自己的应对
方法备好课
熟记教学内容
自备大号教具
设计互动环节
利用线上教
学手段合理安排教
学发挥听力优
势具象化
的讲解教学内容
监控学生的
课堂表现
在机构的支
持下我的教
学终于赢得
了学生的喜
爱家长的认
身为教师的父亲
希望我未来也
能够运用所学
回馈社会去
帮助更多像
我一样的残
障人群今年
在生涯比赛
小伙伴的邀
请下我来到
了南京江北
太阳花残疾
人之家教大龄心智障碍朋友唱歌
寒假我将回到厦门
开展面向
自闭症儿童的音乐教育与艺术治疗
受新冠疫情的影响
原本入职没问题的家乡机构
仍充满变数
因此我拟定了双线发展策略
一方面在南京
利用课余时间到残疾人之家实习
开展教学
了解残障人士就业安置项目开发
另一方面在厦门的音乐培训机构工作
同时面向自闭症儿童开展音乐教育和
艺术治疗
5年后将视入职的情况
或在南京残疾人之家工作
或回到厦门的音乐培训机构工作
尖椒自闭症儿童
毕业5年后
希望经验的积累能让我成为一名
既能面向健全人群
也能面向残障人群
开展音乐教育和艺术治疗的音乐老师
也能具备残建融合项目开发的经验
和相关的社会资源
更好地服务社会促进社会的融合
市长带给我音乐的双眼我用它
寻找光明我叫杨钰希
这是我成为迪士尼音乐助人者的故事
谢谢大家
谢谢接下来是我的职业体验陈述
2020年暑期
为了更好地了解
音乐师长教师在音乐培训机构的工作
我来到福建厦门静思琴院
开展面向7
14岁基础乐理考级学生的教学工作
受新冠疫情影响
机构的教学原本依托于线上
体验后不久线下教学恢复
因此我的体验由
线上助教和线下教学构成
基乐考级我需要教授学生
五线谱音符音程节奏等诸多内容
线上教学依托于微信群聊开展
线下教学则面对面开展
我需要借助到钢琴
线上教学除了必备的读屏软件外
我还会运用拍照录音等功能
用钢琴弹奏音程将它录音下来
或将无法用语言描述的
如五线谱之类的知识点拍照下来
发送在微信群聊中
帮助学生理解和学习
线下教学
则需要根据学生的年龄和认知特点
设计不同的教学方法
如十岁以下的学生
多以设计游戏环节的形式
激发他们的学习兴趣
十岁以上的学生
则多以布置作业的形式促其学习
课后我都会总结他们的学习情况
对他们的作业进行评价答疑
督促他们预习和复习
体验中我也发现了
更适合视障教师进行的教学模式
线上教学这为我
未来开发出适合
自身的教学模式提供了有益的参考
结束厦门的体验后
我的体验之路并未结束
南京江北太阳花残疾人之家
缺一名音乐老师
因此我来到那里教
大龄心智障碍朋友唱歌
他们都可喜欢音乐啦却羞于表达
所以我会先带着他们一起唱嗯
我和我的祖国一刻也不能分割
带着他们一起感受音乐的美好
让他们也能够拍手打节奏
帮助他们找到正确的拍点
今年寒假我也将回到厦门
与自闭症家长合作
开展面向
自闭症儿童的音乐教育与艺术治疗
路漫漫其修远兮
我的体验之路才刚刚开始
但我将坚定不移地走下去
谢谢大家
嗯你好梁玉溪同学
嗯你用朦胧的世界来寻找一个真实
确定的一个职业的一个规划
呃呃而且想用你的
具备的这种音乐技能来回报社会
回报哦惨呃残障人士
那么这对于你这种
心怀大爱的这种精神呢
我非常敬佩
嗯也非常欣赏
那么因为很多残障人士呢
因为由于这
样子的一些缺陷他们会有一些自卑
不愿意接触社会啊这样子的一些情形
那么我们却看到
在舞台上这么一个乐观自信的你
所以我想问问你对于
呃那些呃不愿意接触社会的残障人士
你你你觉得有什么建议
让他们能够
更加自信更加能够融入社会
好的老师啊
关于这个问题呢
嗯我今年来到了南京江北
太阳花残疾人之家
接触了大龄心智障碍朋友
其实他们并没有你们想象中的那么
难以与社会融合
他们会做非常非常多的活动
而且他们其实都是特别乐观
积极向上的
主要的问题是在于
他们找不到适合自己的工作
而在这时候我就要先向老师卖个关子
我今天在咱们这个比赛压轴的时候
跟我同校的一个小伙伴
他的工作更有意义