科技教育艺术跨界融合
欢迎来到语文大师
夜宿山寺唐李白
危楼高百尺手可摘星辰
不敢高声语恐惊天上人
曾经有人把唐宋诗人的足迹
制作成了一份文学编年地图
看看这张图你就会发现
李白出生在千万里之外
但他却走遍了无数山河湖海名胜古迹
除了中年在长安供奉翰林的两年半
他这一生几乎没停下过脚步
所以称李白是诗人中最资深的旅行家
旅行家里最杰出的诗人
一点也不为过
这一次旅行李白在借宿的寺院后面
发现了一座很高的藏经楼
于是便登了上去
凭栏远眺星光闪烁
李白诗兴大发写下了这一首
季游写景的短诗
诗题夜宿山寺及夜晚住在深山的寺庙
危楼高百尺手可摘星辰
危楼高楼百尺是虚指
形容楼很高
站在百尺高的危楼上
仿佛一伸手就可以摘下天上的星星
不敢高声语恐惊天上人
说话恐唯恐害怕
惊动不敢大声说话
唯恐惊动了天上的仙人
李白的诗歌
素来以行文浪漫想象奇特而著称
这首诗也不例外
首句危楼高百尺正面描绘
四楼的峻峭挺拔
一个微字突兀醒目
与高字在同居中的巧妙组合
生动形象地将山寺
屹立山巅的非凡气势
描摹了出来
字句以夸张的技法手可摘星辰
来烘托山寺的高耸入云
将读者的审美视线引向浩瀚星空
给人身临其境之感
不敢高声语恐惊天上人
不敢和恐惊
将诗人夜登危楼时的心理状态
展现得淋漓尽致
读者完全可以想象到此时此刻
诗人与天上人的距离之近
山寺的高也就不言自明了
全诗从视觉听觉心理上层层递进
语言精炼却字字惊人
堪称平字见奇的绝世佳作
宿舍住宿四寺庙寺院
陈清晨辰时微危险
危机感勇敢果敢精惊吓惊喜
夜宿山寺唐李白
危楼高百尺手可摘星辰
不敢高声语恐惊天上人
语文大师文以载道
下节课见
打开微信点开右上角加号
点击添加朋友选择最下面公众号
输入语文大师
关注即可获取更多免费课程