大家好
今天我们带来的
3d 创意设计作品是禁制演示器
我是来自中山大学附属中学的方若涵
我是陈欣然
我们这一次作品介绍分为三个部分
第一个部分提出问题
第二个部分解决方案
第三个部分作品介绍
当我们学习进制的时候难以掌握
老师教学也比较抽象
那有没有一种教具或演示器
可以将
进制的原理形象生动地展现出来
又方便操作呢
于是我们就设计了进制演示器
来解决以上的问题
整个进制演示器是由
条状进制数位提现器为基础
加上机械化半自动装置组成
这个就是我们利用3d 打印打印出来的
定制演示器
这个是条状静止数位体现器
这个是机械化半自动装置
接下来就让我们详细的介绍一
下这个作品的制作原理吧
假设我们要演示的是五进制
那么就是逢五进一
右边的管子已经有了四颗珠子
第五颗珠子就会
自动滚落到下一个管子里
也就是进了一位
如左图所示用五进制表示就是14
转换为十进制就是九
为了实现各种进制的演示
整个演示器是可拆卸的
我们的管子和滑道都有卡槽的设计
可以根据想演示的静止来调整数量
在最底部也设计了
由固定的管道和
收集弹珠的碗组成的收集器
来收集弹珠
我们整个进制演示器是由可拆卸设计
可以调整
管子的数量来实现不同进制的演示
接下来由我为大家介绍
机械化装置原理
当弹珠进位经过滑道时
它会触碰到图一的挡板一
向左侧移动
与之同时
挡板一相连的板子二
将引动下方的弹簧装置
由于板子三向上抬起
与其相连的弹簧会伸长
在右侧管道弹珠全部清零后
板子三会刚好卡到装置二的凹槽中
弹簧也会复原到原来的状态
我们来看装置二
当装置一的挡板三向上抬起
转轴受力不平衡
弹珠由于重力会突破挡板四向下滚动
并带动转轴沿顺时针方向转动
同时相连的收缩弹片会收缩
当弹珠全部下落完成后
收缩的弹片又会舒张
使挡板四恢复原状
弹珠进位时会触碰到挡板
此时卡扣弹开
这边的弹珠会下落
由于受到收缩弹片的控制
当弹珠全部下落完成之后
收缩弹片又会使挡板恢复原状
以上就是我们的作品展示
感谢大家的观看